---
creation date: 2024-03-18 17:18
modification date: 月曜日 18日 3月 2024 17:18:56
---


[A Failure Resume](https://jzhao.xyz/posts/a-failure-resume) からの意訳です。

```
履歴書は性質上、成功や勝利に焦点を当てること選ぶ人が多いですが、途中での努力や失敗をあまり強調しません。これでは完璧主義を偶像化し、実際の成功がどのように見えるべきかについて不現実な基準を設定してしまう恐れがあり、健康でない文化が生まれてしまいがちです。

で、しばらく前に「失敗履歴書」という概念に出会いました。これは計画通りに行かなかったことと、そこから得た教訓のリストです。失敗履歴書は、失敗そのものをショーケースするだけでなく、自分の目標と成果に向けてどれほど努力したかを示すものです。多くの点で、苦闘と努力が正当化されます。

公に失敗やそうでないことについてもっと話すことで、個々の失敗そのものに焦点を当てるのではなく、それぞれから得た教訓に焦点を当てるような、より健康な文化を作り始める議論から入ることができると思います。

この文書は、「私自身がどれだけ苦労してここまで来たのか、そしてなぜ私がここにいるべきか？」を強力に律してくれます。さらに重要なのは、過去から学び、将来の失敗を恐れなくなるための場として機能することです。

失敗履歴書をつけることで、私は新しいことに挑戦する意欲を持ち、自分には資格がないと思うようなことにも積極的に応募することができるようになりました。
```

# 2024
- coming...

# 2023
- 深夜金曜日の本番環境へのデプロイし、実際本番で影響が出てしまったこと。それを良しとしてしまった、それをせざるをえなくなってしまった開発環境が問題なのだと気づいた。

# 2022 
- coming...

# 2021 
- オーナーシップの欠落により、仕事を任せてもらえなかったこと。十分に考慮された状況なのであれば、その透明性が保証されたことを前提に、仕事としてもらっている以上オーナーシップをもってやり切らなければ、同僚やマネージャーからの信頼は得られないことを学んだ。
- 初めての個人事業主としてのスタート。業務委託としてのみ、の契約であったことから致し方ないスタートではあったが、正直右も左もわからないままだったので詳しい人に少しお金を払ってでも聞いたりとか助けを求めていたほうが心理的な安全は保証されたと思う。

# 2020
-  派遣会社で勤めていた結果から訪れてしまった失敗。電動化を推し進めるべく電気自動車の開発に携わりたかったものの、当時選択肢として渡されたのは内燃機関関連の仕事のみであった。キャリアも浅いのでまず手をつけられる仕事から、という意識と内燃機関の開発職に従事して、これまでの興味から感じていた問題の加担側になってしまう意識が真っ向からぶつかってしまってしまう葛藤に悩み抜いた結果、退職を決断。気候変動について自分にとってできることは何なのか。もっと柔軟に考えるきっかけになった。
- 極端に仕事に振り切った生活空間の選択。気負いすぎて前しか見えなくなっていて、いつの間にか週末は片道2時間半かけて、実家に帰らなければやっていられなかったほど。仕事にはまず、信頼する仲間や家族が近くにいることで足元をしっかり見なければいけないことを学んだ。

# 2019
- coming...

# before 2018

-  テスラの営業職、インターンシップから3回目の最終面接で選考落選。スキルも何もない中、大学時代に身につけた知識と情熱一本でどこまでいけるか挑戦。情熱一本では足りないことを学んだ。
- 神田外語大英語プレゼンテーションコンテスト、最終選考で落選。語学プレゼンといいつつ、賞金100万年は実現性のあるプレゼン内容に対しての投資である背景もあったのかもしれない。炭素税とブロックチェーン技術を掛け合わせた政策、プラットフォームを友人と提案。夢の大きな話で、実現性を軽視したアイデアだけでは通らないことを学んだ。
- 本を自己出版したが、書いたら売れて経済的に独立できる世界線だと勘違いしていた。実施は大間違いで、本は書いてから数を売り切ることも仕事だと学んだ。

また、この年には[Gapyear](https://mdaisuke.net/jp/2022/05/06/%E3%82%AE%E3%83%A3%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC/)もとったのでこちらも参考に。

---

[[職務経歴書|職務経歴書]]